
《魔兽世界》（World of Warcraft）是由著名游戏公司暴雪娱乐所制作的第一款网络游戏，属于大型多人在线角色扮演游戏。游戏以该公司出品的即时战略游戏《魔兽争霸》的剧情为历史背景，依托魔兽争霸的历史事件和英雄人物，魔兽世界有着完整的历史背景时间线。 玩家在魔兽世界中冒险、完成任务、新的历险、探索未知的世界、征服怪物等。
2003年《魔兽争霸III：冰封王座》发售之后，暴雪娱乐正式宣布了《魔兽世界》的开发计划（之前已经秘密开发了数年之久）。魔兽世界于2004年在北美公开测试，同年11月23日开始在美国、新西兰、加拿大、澳洲与墨西哥发行。截至2008年底，全球的魔兽世界付费用户已超过1150万人，并成功打进吉尼斯世界纪录大全。2008年4月，魔兽世界在MMORPG市场占有率达62%。 截止2014年01月，全世界创建的账号总数已超过一亿（含试玩版账号），人物角色达到5亿。共有244个国家和地区的人在玩《魔兽世界》，包括南极、巴哈马，圣诞岛，以及托克劳群岛之类。 
在中国大陆的原代理商为第九城市，2005年3月21日下午开始限量测试，同年6月6日正式商业化运营。2009年6月7日起中国地区运营商变更为网易。 
2016年9月1日，魔兽世界7.0版本全球同步上线。
